---
title: Django REST framework JWT
date: 2019-11-04
---

**삽질기록**

rest_framework.authentication.tokenauthentication
장고에서 제공하는 토큰인증 방식으로 username, password 입력시
key [key value]가 나옴
USE_TOKEN_JWT = TRUE 로 하면 이 값이 jwt값으로 변환됨

문제의 시작..

postman에서 Authorization 탭에서 아이디 비밀번호를 입력하고 api요청을 하면 잘되는데
header탭에 Authenication : token값 을 넣으니 api 요청이 실패했다.

header에 토큰값을 넣어 api를 요청하고 싶었는데 방법을 잘 몰랐음

`'rest_framework.authentication.SessionAuthentication'` 주석처리를 하면
rest-auth/login/ 으로 로그인은 되지만 자신의 가게리스트만 뽑아오는 mystore api는 요청이 안됬다
주석처리를 하지 않으면,
mystore api 요청은 되지만 login은 csrf token error가 떴다. 이러지도 저러지도 못함..

그러다 해결방법을 찾음!!

```pip install djangoframework-jwt``` 

설치 후 

'rest_framework_jwt.authentication.JSONWebTokenAuthentication'를 추가해주면 됨
rest_framework.authentication.tokenauthentication 만 쓰니 안됬음
똑같이 토큰은 나오나 header에 토큰 입력시 접근은 안됨 ..ㅠ 이유는..? 차차 알아갈 것

## 이제 진짜 해결방법!!

# Django REST framework JWT

jwt 토큰을 이용하여 api에 접근하고자 할 때 djangoframework-jwt 모듈을 사용하면 된다.

settings.py의 INSTALLED_APP에 restframwork_authToken 를 추가해준 뒤 아래와 같이 세팅한다
**settings.py**
```
REST_FRAMEWORK = {
    'DEFAULT_AUTHENTICATION_CLASSES': (
        'rest_framework_jwt.authentication.JSONWebTokenAuthentication',
        'rest_framework.authentication.SessionAuthentication',
        'rest_framework.authentication.BasicAuthentication',
    ),

    'DEFAULT_PERMISSION_CLASSES': (
        'rest_framework.permissions.IsAuthenticated',  # 로그인 여부 확인
    ),
}
```
jwt 토큰 설정

```
JWT_AUTH = {
    'JWT_SECRET_KEY': SECRET_KEY,
    'JWT_ALGORITHM': 'HS256',
    'JWT_ALLOW_REFRESH': True,
    'JWT_EXPIRATION_DELTA': datetime.timedelta(days=1),  # 유효기간
    'JWT_REFRESH_EXPIRATION_DELTA': datetime.timedelta(days=2),  # 갱신기간
}
```
JWT_EXPIRATION_DELTA : jwt 토큰을 사용가능한 시간이라고 보면 된다. 만료되기전 새로운 토큰을 받아야한다.
JWT_REFRESH_EXPIRATION_DELTA : refresh 토큰을 이용하여 갱신 할 수 있는 시간 
                               즉, 이 시간이 지나면 기존의 토큰으로 refresh토큰을 받지 못한다.
                               
>[jwt 링크1]

>[jwt 링크2]


[jwt 링크1]:https://dev-yakuza.github.io/ko/django/jwt/
[jwt 링크2]:https://wkdtjsgur100.github.io/django-token-auth/


<hr />

ModelSerializer 과 HyperlinkedModelSerializer 의 차이를 알게되었다.

HyperlinkedModelSerializer 는 ModelSerializer과 유사하지만

기본키 대신 하이퍼링크로 관계를 나타낼 때 사용한다.

HyperlinkedModelSerializer의 특징은 아래와 같다.

- 기본적으로 id 필드는 포함되지 않는다.
- HyperlinkedIdentityField를 사용하는 url 필드를 포함한다.
- 관계는 PrimaryKeyRelatedField 대신 HyperlinkedRelatedField를 사용한다.

